Ethereum\,: Un registre de transactions généraliste, sécurisé et décentralisé\\ {\smaller \textbf{révision EIP-150}}

### 2017-02-03 Paper.tex
re-read page 10 to 12

\subsection{Subtilités}
Notons qu'alors que le code d'initialisation est en train de s'exécuter, l'adresse nouvellement crééee existe mais sans code de corps intrinsèque. Un appel de message qu'il reçoit pendant ce temps n'engendre donc aucune exécution de code. Si l'exécution de l'initialisation se termine par une instruction {\small SUICIDE}, cela importe peu puisque le compte est supprimé avant la fin de la transaction. Pour un code {\small STOP}, ou si le code renvoyé est vide, alors l'état reste avec un compte zombie et tout solde résiduel reste à jamais verrouillé dans ce compte.

@@

Comme on pourra voir, il y a quatre exceptions au framework général d'exécution $\Xi$ lors de l'évaluation d'un appel de message\,: ce sont les quatre contrats «\,précompilés\,», compris comme des éléments d'architecture préliminaires qui pourront ultérieurement devenir des \textit{extensions natives}. Les quatre contrats aux adresses 1, 2, 3 et 4 executent la fonction de récupération de la clé publique de courbe elliptique, le schema d'empreinte SHA2 256-bit, le schema d'empreinte RIPEMD 160-bit et la fonction d'identité respectivement.

@@

L'EVM est une architecture simple basée sur une pile. La taille des mots de la machine (et donc la taille de l'élément de la pile) est de 256 bits. Ce choix est destiné à faciliter le mécanisme d'empreinte Keccak-256 et les calculs de courbes elliptiques. Le modèle de mémoire est un simple tableau d'octets adressé par mots. La pile a une taille maximale de $1024$. La machine comporte également un modèle de stockage indépendant, conceptuellement similaire à celui de la mémoire mais, au lieu d'un tableau d'octets, il s'agit d'un tableau de mots adressé par mots. Au contraire de la mémoire, qui est volatile, le stockage est non volatil et est maintenu comme partie de l'état du système. Tous les emplacements tant en stockage qu'en mémoire sont définis à zéro à l'initialisation.

@@

Cela établit que l'éxécution se trouve dans un état d'arrêt exceptionnel s'il n'y a pas assez de gaz, si l'instruction est invalide (et donc son \textit{subscript} est indéfini), s'il n'y a pas suffisamment d'éléments de pile, si une destination de {\small JUMP}/{\small JUMPI} est invalide ou si la nouvelle taille de la pile serait supérieure à 1024. Le lecteur attentif aura compris que cela signifie également qu'aucune instruction ne peut, par son exécution, provoquer un arrêt exceptionnel.

@@

Nous avons auparavant utilisé $D$ comme fonction pour déterminer l'ensemble des destinations de saut valides étant donné le code en train de tourner. Nous définission ceci comme toute position dans le code occupée par une instruction {\small JUMPDEST}.

>>>>

\subsection{Subtilités}
Notons qu'alors que le code d'initialisation est en train de s'exécuter, l'adresse nouvellement créée existe mais sans code de corps intrinsèque. Un appel de message qu'il reçoit pendant ce temps n'engendre donc aucune exécution de code. Si l'exécution de l'initialisation se termine par une instruction {\small SUICIDE}, cela importe peu puisque le compte est supprimé avant la fin de la transaction. Pour un code {\small STOP}, ou si le code renvoyé est vide, alors l'état reste avec un compte zombie et tout solde résiduel reste à jamais verrouillé dans ce compte.

@@

Comme on pourra voir, il y a quatre exceptions au framework général d'exécution $\Xi$ lors de l'évaluation d'un appel de message\,: ce sont les quatre contrats «\,précompilés\,», compris comme des éléments d'architecture préliminaires qui pourront ultérieurement devenir des \textit{extensions natives}. Les quatre contrats aux adresses 1, 2, 3 et 4 exécutent la fonction de récupération de la clé publique de courbe elliptique, le schéma d'empreinte SHA2 256-bit, le schéma d'empreinte RIPEMD 160-bit et la fonction d'identité respectivement.

@@

L'EVM est une architecture simple basée sur une pile. La taille des mots de la machine (et donc la taille de l'élément de la pile) est de 256 bits. Ce choix est destiné à faciliter le mécanisme d'empreinte Keccak-256 et les calculs de courbes elliptiques. Le modèle de mémoire est un simple tableau d'octets adressé par mots. La pile a une taille maximale de $1024$. La machine comporte également un modèle de stockage indépendant, conceptuellement similaire à celui de la mémoire mais, au lieu d'un tableau d'octets, il s'agit d'un tableau de mots adressé par mots. Au contraire de la mémoire, qui est volatile, le stockage est non volatile et est maintenu comme partie de l'état du système. Tous les emplacements tant en stockage qu'en mémoire sont définis à zéro à l'initialisation.

@@

Cela établit que l'éxécution se trouve dans un état d'arrêt exceptionnel s'il n'y a pas assez de gaz, si l'instruction est invalide (et donc son \textit{subscript} est indéfini), s'il n'y a pas suffisamment d'éléments de pile, si une destination de {\small JUMP}/{\small JUMPI} était invalide ou si la nouvelle taille de la pile était supérieure à 1024. Le lecteur attentif aura compris que cela signifie également qu'aucune instruction ne peut, par son exécution, provoquer un arrêt exceptionnel.

@@

Nous avons auparavant utilisé $D$ comme fonction pour déterminer l'ensemble des destinations de saut valides étant donné le code en train de tourner. Nous définissons ceci comme toute position dans le code occupée par une instruction {\small JUMPDEST}.
